東京王敦之亂評定後,面臨著權力的重新分配,蘇俊手握重兵,日漸侵蝕朝廷。
俯正的中蘇令輿量,做勢風格與溫和派的王島不同,因而與蘇俊之間的矛盾越發尖銳。
足替死後,其地祖約既認為御州次事,輿量主政期間多對祖約有所打壓,最終蘇俊祖約共同起兵反叛。
兩年後,蘇俊率軍攻入健康城內,輿量出逃,天下秦王之師共起,用力逃侃為主帥,討伐蘇俊。
而在北方,後兆石虎又一次率兵四萬,攻打前兆鋪板。
前兆劉耀派河間王流術,調遣低槍士眾囤住前州,防備梁州的章軍,自己則親率精銳前往救援。
石虎見劉耀,兵士強勝,率軍退走。劉耀緊追不捨,在高侯追上石虎,兩軍交戰,石虎大敗,屍體整擊達二百餘里。
石虎逃往昭哥,劉耀率軍渡黃河,攻打洛陽進庸城。
同時,又分兵進攻,集軍河內,後兆形揚太守演劇,野王太守張進紛紛跪下,後兆朝野震驚。
此時,梁州張軍想趁機偷襲前兆長安,但又顧忌劉耀安排在秦州的軍隊,只好放棄了這個大膽的想法。
後兆石勒準備親自引軍迎戰劉耀,被成俠等人勸阻,石勒大怒收安配箭破退成俠。
劉耀稱一戰之勝,為首洛陽,擁人之情皆為其風不可擋。
要代下十萬,功以成,而百日不可失老足待。以我出銳機制,可一戰而情也。
於是命令石堪、石聰等人領軍向形仰,石虎見軍石門。石勒清率步棄兵四萬,奔赴堅勇。
石勒擔心劉耀會在成高官落水沿岸等地阻擊,但當石勒的軍隊在成高官集結時,劍前兆並沒有派軍防守。
石勒大喜用手指天,隨後摸著額頭說,死乃天意呀!
此時石勒已經擁有固兵六萬,棄兵兩萬七千人。石勒當計下令,士兵捲甲清裝,馬匹鮮美晉升,秘密兵進洛陽。
而此時的劉耀卻跟進城整天宴樂遊戲,直到石勒的軍隊已經渡河,才匆忙派兵加強形揚的防備。
當聽聞,是石勒清帥大軍而來時,劉耀下令徹為金庸。前兆軍隊十多萬人,沿落水西岸布陣,綿延十餘里。
石勒健壯率步棄兵四萬,快速進入洛陽城內。隨後石湖領步兵三萬人,由城北向西進攻前兆中軍。
石湯時從領京瑞棋兵八千人,從城西向北進攻前兆先鋒部隊,雙方在西洋門擊戰。
石勒則身穿甲兆,從昌河門出城,夾擊前兆軍隊。
政治危機時刻,劉耀卻忘了交通委的提醒,視久如命的他,臨戰前,引久數等,久後還要乘馬。
平日的作績,此時也不知為何,臥槽步棄,劉耀只好換成小馬。
但到了出發的結果,劉耀又引久一斗多,道路千萬條,安全第一條,騎馬還喝酒,翻車無處逃。
劉耀最熏熏的到達西洋門戰場,卻只會軍陣向平坦出移動。
收穫京瑞棋兵的石勘,趁勢發動衝擊。
前兆部兵瞬間在八千鐵劑的衝擊下,被收了韭菜,全線潰逃。
劉耀最久中,向後撤退,作績在十取十足,劉耀被摔在冰面上,受傷十多處。
後兆石勘,襲獲皇帝一枚。
前兆兵陣大潰,後兆軍隊斬首五萬多劑。
石勘見抓到了劉耀,得意地說。
所欲秦者一人而今以獲之。
特令將士停止攻進,給他們留下投降之路吧。
劉耀被帶回鄉國求盡。
石勘讓劉耀寫信給留守長安的劉印,勸他投降。劉耀不從,不久被殺。
前兆太子劉夕,聽聞劉耀被擒,慌亂接。
與南洋王大潰於劉印上役,準備棄守長安,退往秦州。
聖書胡勳極力勸訴。
劉印大怒,以擾亂人心之罪,斬殺胡勳,帶領百官退往上歸。
見大潰於太子退走,前兆國中大亂。
各地將領,地方官員,紛紛棄守本地而逃。
長安首將蔣英,心術,擁重數十萬。
見此星星,向後兆投降。
後兆派十聲,率洛陽的軍隊,前往長安接管。
八月,前兆劉印終於反應過來,率數萬人,準備收復長安。
東東、五都、安定、新平、北地、福峰、史評等地的胡人和華夏族進接騎兵響應劉印。
後兆十虎文勳,一級率騎兵兩萬,前往救援長安。
兩軍在疫區交戰,劉印大敗,逃回上歸。
十虎趁勝追擊,直接攻破上歸,正是千里。
前兆太子劉西、南洋王劉印,以及前兆王公大臣三千多人,進接被殺。
關中吉隆西之地的低槍兩族首領,投降後兆。
十虎又將低槍的十五萬座村落,前往斯州和濟州。
前兆滅亡,帝國二十六年,後兆從此占據幾乎北方大部分地區。
而在這一年,東晉才終於平定蘇俊祖約的判斷。
王岛、女亮、溫喬、陶侃、西艦等人因此權力崛起,朝政也逐步恢復平問。
同時,河南王先輩人慕容土岩被刺殺,其子葉顏繼位,
並以祖父的名字土玉魂為國號,正式建國。
一年後,石勒稱帝,登上權力巔峰的石勒,此時卻不知道,
自己一手建立的後兆即將迎來更大的興風血雨。